algumas características do Simples Nacional.
Nós temos então que ele é facultativo,
não necessariamente uma empresa que fatura ali cinco mil reais por mês.
Ela tem que ser simples, nacional, ele é facultativo,
a empresa não é obrigada a estar no simples,
até porque o regime de apuração é uma opção que a empresa faz.
Tem aí. Nós precisamos avaliar o quê?
Qual é a atividade desenvolvida, qual é o faturamento,
pra ver se ele se enquadraria no simples pra então nós fazermos essa opção.
Ele abrange, abrange os tributos, como nós dissemos. Já.
Imposto de Renda, Contribuição social, PIS COFINS I P, I, I, C, M,
S e I S S Tá também abrange a c PP
o recolhimento do Simples Nacional.
Ele é feito através do Documento Único de Arrecadação do Simples Nacional,
que é o da então, todos os tributos, quando todos eles estão dentro do simples,
nós vamos falar isso.
Daqui a pouco, nós recolhemos dentro do da uma guia única onde sai todos os tributos,
até porque o regime, ele vem carregando esse nome, né?
Regime unificado de arrecadação de tributos,
disponibilização as m e PP do sistema eletrônico de
realização do cálculo do valor mensal devido a geração e
geração do gás a partir de janeiro de dois
mil e doze para a constituição do crédito tributário.
Hoje de fato, nós temos um sistema acessado por e.
C, que é o certificado digital, através do portal do Simples.
Ao nós conseguimos ali colocando os dados.
Nós vamos ver realizar o cálculo do Simples Nacional. Bom.
A apresentação da declaração é única e
simplificada das informações fiscais e socioeconômicas,
mas a empre você precisa de fato saber como fazer.
Mas uma vez eu vou bater na tecla de que
os sistemas eles fazem e calculam os os impostos,
os tributos,
mas você precisa saber criticar a ponto de saber se
o que o sistema está fazendo é correto ou não,
porque às vezes você pode estar colocando uma carga dentro da empresa
por um simples fato de lançar as notas por lançar e não avaliar o que está sendo feito.
Tá bom.
O prazo de recolhimento é sempre até o
dia vinte do mês subsequente possibilidade dos estados
adotarem a e PP em função AH M e M PP em função da respectiva participação do
pi I P Os estabelecimentos localizados nos estados
escuta receita bruta total extrapolar os respectivo sublimite
deverão recolher o I C M S o S s diretamente ao Estado ou ao município.
Isso aqui acontecia antes.
Nós tínhamos essa visão porque o o simples ele tem um sublimite que é três milhões
e seiscentos acima de três mil e seiscentos
até quatro e oitocentos quatro mil e oitocentos.
O simples passa a recolher o I C M S o S
s fora do simples no regime normal e nesse sentido alguns municípios,
alguns estados, eles tinham Ah,
uma participação no PIB com menos de um por cento Esses estados,
a lei permitia que eles definiam um
sublimite diferente de três milhões e oitocentos.
Hoje não Hoje são todos três bilhões e oitocentos.
Ah, Matheus vai então por que que cê tá falando que tinha? Se já não tem mais?
Porque tudo que tem pra trás de cinco anos do que já aconteceu,
nós temos prazo prescricional, o governo pode voltar e verificar.
Então se você se deparar com uma situação dessa, você tem que conhecer tá,
então alguns estados definiam um milhão e oitocentos com sublimite,
então as empresas que faturavam até um milhão
e oitocentos todos os impostos do simples.
Acima disso, tirava então o ICMS e o ISS dentro do Simples.
Nestes casos, o I C M S passava a ser não cumulativo,
baseado na regra de cada estado e o is s no regime normal da forma cumulativa,
incidindo ali de dois a cinco por cento dentro da regra de cada município.
Agora vamos falar um pouco sobre sociedade, tá,
então a pessoa física que for sócia de várias empresas enquadradas no simples,
ela tem que se atentar necessariamente a somatória desses faturamentos.
Por quê?
Se esses faturamentos eles ultrapassarem o limite do simples, vamos supor.
Eu tenho quatro empresas faturando cem mil por mês.
Ao final de um ano elas vão estar dentro de quatro milhões e oitocentos.
Então as quatro empresas podem estar no simples se
uma delas começou a faturar cento e cinquenta mil
e as outras todas continuaram com cem mil.
Então todas elas, em um período determinado período, vão perder o simples.
Esse cálculo necessariamente a gente vai fazer dentro de janeiro a dezembro.
Então a pessoa física que for sócia de mais de uma empresa no simples,
tem que estar sempre atenta a essa ah condição de da somatória,
porque se uma perder todas as e todas
as empresas perdem o simples automaticamente Tá bom,
bom.
Também é possível uma pessoa física ser sócia de uma empresa enquadrada
no Simples Nacional e também de outras empresas enquadradas em outros regimes,
por exemplo, presumido e real.
A única questão que nós precisamos observar aqui é que, nesse ponto,
a participação não pode exceder dez por cento em cada uma das empresas.
Não enquadradas no simples.
Vamos lá.
O que eu tenho notado ultimamente é que a o
pessoal abre uma empresa simples e abre outras empresas,
fica até com dez por cento.
Pela lei, tá maravilha, Fica até dez por cento. E aí não somam seus faturamentos.
Okay, mas já tem alguns pareceres,
alguns posicionamentos da receita descaracterizando essas operações.
E quando eu digo descaracterizar é o que não pode acontecer. É ter simulação.
Você não pode simular ali que você tem dez por cento, mas você tem muito mais que isso.
Então, nesses casos em questão que eu já avaliei,
ela vai até in loco. Ela vai verificar a empresa e ela avalia essa situação.
Se esta empresa, se a receita,
entender que esses dez por cento estão sendo simulados,
que existem um conglomerado que existe uma problemática maior em cima disso.
Ela vai desenquadrado a empresa do simples,
pelo período que ela encontrar e achar pertinente.
E aí a empresa terá então que fazer o recolhimento e a apuração de todo esse período,
seja no presumido ou no real e, dependendo da situação, a receita pode até arbitrar.
Isso tá, vai fazer o recolhimento com multa e juros,
e ter que entregar todas as declarações em atraso e isso também gerará multa e juros.
A legislação também determina que no quadro societário da empresa
do Simples não é permitido sócios de outra pessoa jurídica.
Então, não pode participar de uma empresa do Simples, uma pessoa jurídica.
Isso é fato.
O sócio da empresa optante pelo simples poderá
figurar como o administrador de outra pessoa jurídica,
desde que a receita bruta somada não ultrapasse
o limite estabelecido pela Lei do Simples.
Ele pode ser administrador de outra empresa.
Só que se ele for, vai somar as receitas.
Então vocês começam a entender a quantidade de detalhes que tem esse regime.
Isso nós estamos falando um pouco de condições de quadra agora,
condições de quadro societário, ou seja,
ele não é tão simples assim tá As alterações trazidas pela Lei
Complementar Cento e cinquenta e cinco de dois mil e seis.
Elas
fizeram que a última faixa de faturamento simples retirassem O I C M s e o I S S,
que quer dizer isso.
Quer dizer que até três milhões e seiscentos todos os tributos depende do anexo,
estão no simples.
Acima disso, o I, C, M, S e o S S.
Serão recolhidos diretamente para o ente federativo,
Estados e Município e Distrito Federal Também tá,
nesse caso, a empresa, a empresa,
ela passa a ser regime normal de recolhimento tanto do I, C.
M S, Quanto do I P do I S S pra esses impostos tá, ela vai ser recolhimento normal.
Então ela terá que fazer tanto a declaração estadual se aquele é o Estado tiver,
por exemplo, o GIA da PME, né?
São Paulo, Minas e Santa Catarina.
E também ela precisará entregar o SPED fiscal que é o C m SP i. Ah, mas ela é simples.
Ela é simples, pros impostos federais, pros, tributos federais, Pros Municipal,
Distrito Federal e estadual.
Ela é regime normal, tá? Tem essa situação.
E aquele do PIB que eu também já tinha falado pra vocês